## 从原型到原型链

### prototype

每个函数都有一个 prototype 属性，不只是构造函数，而这个 prototype 指向了一个对象，这个对象正是调用该构造函数而创建的实例的原型。

而原型就是每一个 JS 对象在创建时都会关联的一个对象，每个对象都会从原型上”继承“一些属性。

获得一个对象的原型可以通过这个方法：`Object.getPrototypeOf(obj)`

```js
function Person() {}
// 虽然写在注释里，但是你要注意：
// prototype是函数才会有的属性
Person.prototype.name = "Kevin"; //在函数Person的原型对象（Person.prototype）上定义一个name属性，通过构造函数创建的对象，这个对象是构造函数的实例。
var person1 = new Person();
var person2 = new Person();
console.log(person1.name); // Kevin
console.log(person2.name); // Kevin
```

### `__proto__`

这个是每个对象（实例）都会具有的一个属性（null 除外）,而它会指向该对象的原型

```js
function Person() {}
var person = new Person();
console.log(person.__proto__ === Person.prototype); // true
```

绝大部分浏览器都支持这个非标准的方法访问原型，然而它并不存在于 Person.prototype 中，实际上，它是来自于 Object.prototype ，与其说是一个属性，不如说是一个 getter/setter，当使用 `obj.__proto__` 时，可以理解成返回了 Object.getPrototypeOf(obj)。

### constructor

实例跟构造函数都可以指向原型，而 constructor 可以指向构造函数，它存在于原型上。

```js
function Person() {}
console.log(Person === Person.prototype.constructor); // true
```

实例上是没有 constructor 这个属性的，但是通过实例对象却能访问到，是因为下面的原型链。

### 原型链

原型链其实就是访问对象某个属性时，这个属性的查找顺序。

当读取实例的属性时，如果找不到，就会查找与对象关联的原型中的属性，如果还查不到，就去找原型的原型，一直找到最顶层为止。

一般对象的原型尽头是 Object.prototype ，Object 没有原型，null 在 js 是没有对象的意思，所以`Object.prototype.__proto__ === null`，也可能是在底层设置好的，不然打印可能是 undefined 或者报错。

注意：`Function.__proto__ === Function.prototype`

这个问题 Function 作为构造函数

如果 new Function()必然会生成一个函数对象，而所有的生成的函数对象都继承自一个匿名函数对象，所以 Function.prototype 指向了 function anonymous()。

而它作为对象 Function 就是一个名字叫 Function 的函数对象，对象继承字一个匿名的函数对象，所以 `Function.__proto__` 指向了 function anonymous()
